Vidio a na-akọwa otu esi akwadebe nwa na nne ma ọ bụ nlekọta tupu emee ya
ego-red reflex na-anwale ma ụmụ amụrụ ọhụrụ na ụmụaka ndị toro eto.
Ekwesịrị ijide nwata ahụ nke ọma ma n'apata ụkwụ n'elu a
ubu ma ọ bụ ọ bụrụ na nwa dina n'azụ ha.
Ọ dị mkpa ka ha nwee ahụ iru ala.
Ụmụaka na-eto eto nwere ike ghara izu ike ma nwee ike ilo ha.
Inyocha obere oge mgbe nri gachara nwere ike inye aka n'ihi na ha ga-adị jụụ na obere ụra.
Ụmụ anyị niile nwere ike idozi site n'iji ihe egwuregwu egwuri egwu obere oge.
Jiri ụda enyi na-ekwu okwu ma gbalịa gbadaa n'ogo anya ha.
Kọwaa ihe ị ga-eme wee nweta echiche tupu ịmalite.
Mbụ jụọ nne ma ọ bụ lekọta ma ọ bụrụ na ha enweghị ihe ọjọọ ọ bụla na nke ha
nwa anya ma ọ bụ ọhụụ
na ogologo oge ha ahụbeghị nsogbu ahụ.
Ọzọ, leba anya na ihu na anya nwata ahụ.
Jụọ onwe gị ajụjụ ụfọdụ.
Nwatakịrị ahụ ọ na-enwe mgbu n'otu anya ma ọ bụ abụọ?
Bụ anya
emeghe ka ọ bụ na ha na-emechi ha nke ọma?
Enwere mmiri ma ọ bụ na-agbapụta n'anya?
Anya hà hà nhata?
Nkuchianya a zara aza?
Ugbu a tụlee otú nwa ahụ si ahụ ihe.
Bugharịa ihu gị nwayọ site n'akụkụ ruo n'akụkụ, na-ekiri anya ha.
Mee ọnụ ọchị dị jụụ.
Nwatakịrị ahụ ọ na-agbaso mmegharị nke ihu gị ma ọ bụ zaghachi ihu ọchị gị na-agbachi nkịtị?
Jụọ onwe gị ajụjụ ụfọdụ.
Anya abụọ ahụ hà na-agagharị n'efu na ọnụ?
Anya kwụ ọtọ ma ọ bụ bụ otu anya na-agụ oge na-egosipụta ma ọ bụ apụta.
Mee ka anya na-ama jijiji.
Ịnwekwara ike iji ọkụ ọkụ na arclights na foto nke
akwa iji nweta nlebara anya
ma chọpụta ogo ọhụụ.
Bugharịa akụkụ ebumnuche gaa n'akụkụ elu na ala.
Lelee ma ọ bụrụ na nwatakịrị ahụ na-edozi ma na-agbaso ebumnuche.
Mgbe ha ruru wee tụọ aka n'ụzọ ziri ezi na
ebumnuche, ọtụtụ mgbe naanị otu anya enweghị ike ịhụ nke ọma.
Gị ma ọ bụ nne nwere ike kpuchie otu anya, wee kpuchie nke ọzọ.
Bugharịa ihe mgbaru ọsọ ma tụnyere otú nwatakịrị ahụ si akpa àgwà mgbe ọ na-eji anya abụọ.
wee otu na
oge.
Ọ bụrụ na nwa ahụ anaghị amasị otu anya ka ekpuchiri ya, ọ na-atụ aro nke ekpuchirighi
anya anaghị ahụ ụzọ
nke ọma.
Ọ bụrụ na ị na-eche na ị nwere ike ịhụ ihe na-ezighị ezi na mpụga anya, lee anya nke ọma na-eji
njedebe akaghị nke atlight.
Gbanwee ọkụ ma gaa n'ihu na nso 6 cm.
Ị nwere ike iji mkpịsị aka gị meghee anya nku anya nke ọma.
Jụọ onwe gị ajụjụ ụfọdụ.
Akụkụ ọcha nke anya adịlarị pink?
Nwa akwụkwọ a ma ọ bụ cornea isi awọ ma ọ bụ ọcha bụ nwa akwụkwọ gbara gburugburu.
Ị nwere ike ịhụ ozu mba ọzọ ọ bụla?
Ugbu a ị dịla njikere ime ule reflex.